Amor,
¿qué están haciendo ustedes dos?
Yo...
Estoy acompañando
a la emperatriz en su baño.
Su Majestad,
¿qué está pasando aquí?
¿Así que esto es lo que querías
que yo viera?
Su Majestad,
escuché
de una sirvienta
del palacio de la emperatriz
que la emperatriz tenía
un romance con un hombre,
así que quería que usted lo viera
con sus propios ojos.
Una sirvienta
dijo que la emperatriz cometió adulterio,
¿y tú, idiota, le creíste?
Qinxiang, habla rápido.
La emperatriz se reunió en secreto
con alguien en el palacio,
lo viste con tus propios ojos.
No.
Nunca dije eso.
¡Mentirosa!
Tú me dijiste personalmente
que la emperatriz cometió adulterio.
Incluso te di cien liang de plata.
¿Y ahora te retractas?
¡Su Majestad!
[Renacimiento]
[Episodio 16]
Su Majestad,
¿acaso no recuerda
qué día es hoy?
No solo jamás traicionaría a a usted,
sino que incluso si fuera
a cometer un acto imperdonable,
¿acaso elegiría este día
sin temer el castigo divino?
¡Guardias!
Saquen a la dama Hu y a esta sirvienta.
¡Ejecútenlas a golpes!
¡Su Majestad!
¡Sé que me equivoqué!
¡Perdone mi vida, Su Majestad!
¡Su Majestad, tenga piedad!
¡Sáquenlas!
¡Su Majestad!
¡Perdone mi vida, Su Majestad!
¡Su Majestad, sé que me equivoqué!
¡Su Majestad!
- ¡Perdone mi vida, Su Majestad!
- ¡Su Majestad!
Conoces mi secreto,
puedo matarte.
¡Perdone mi vida, Su Majestad!
Aún no he visto a Chu Qiao ir al infierno,
no puedo morir.
¿Crees que diciendo eso
te dejaré vivir?
Sí escuché
la conversación entre usted y el Sr. Zhan.
Pero lo que dije también es
mi deseo de muchos años.
Aquel año, el día de mi boda,
ella y Yan Xun
se rebelaron en Zhenhuang
y arruinaron la felicidad de mi vida.
Y hasta hoy, me casé con el príncipe Luo.
Pero él una y otra vez la ayuda
porque ella se parece a la condesa Fu.
Su Majestad, ¿recuerda
lo que me dijo
cuando aprobó mi matrimonio
con el príncipe Luo?
Dije que sería su brazo derecho.
Sé dónde está Chu Qiao ahora.
¿Dónde está?
Fue a Lincheng.
Entre los prisioneros intercambiados
por Yan Xun y Yong,
está su subcomandante He Xiao.
Me temo que ahora
Yan Xun ya sabe que
ella se esconde en Biantang
como la condesa Fu.
Hace unos días, en las calles de Tangjing,
vi a varios espías de Yan
buscándola con su retrato.
¿Estás diciendo que
mientras el príncipe heredero
fue a Qiongzhou,
Chu Qiao fue a Lincheng
para rescatar a su antiguo subcomandante?
Sí.
Solo estaba bromeando.
El palacio es tan frío.
Si matara a una belleza tan comprensiva
como tú,
¿dónde encontraría otra igual?
Su Majestad.
Entonces,
el príncipe heredero fue a Qiongzhou
solo como distracción.
Encubrir a Chu Qiao
para rescatar al Ejército Xiuli
era su verdadero objetivo.
¿Dónde creen que están
nuestra condesa y el Sr. Zhuge?
¿Por qué no han regresado a comer?
No es asunto tuyo.
Ya no como.
¿Para qué me trajiste aquí?
Hay tantas linternas.
¿Todas las pusiste tú?
El papel de estas linternas
es el papel de arroz teñido con rubia
de la Finca Qingshan.
Incluso con viento fuerte,
no se desvía fácilmente de su centro.
Por eso. pueden volar
más alto y lejos
que las linternas voladoras comunes.
Hoy no es ninguna festividad.
¿Por qué lanzaste
tantas linternas voladoras al cielo?
Zhuge Yue,
¿qué piensas hacer?
Estas linternas voladoras
no son linternas comunes
para pedir deseos.
Son la señal acordada con
los Guardias de Luna de la Finca Qingshan.
Cuando vean estas señales,
sabrán que sigo vivo.
Mañana, cuando lleguemos
al siguiente punto,
ellos estarán allí esperándome
para reunirse conmigo.
¿Vas a contactar a los Guardias de Luna
de la Finca Qingshan?
No te preocupes.
Los que reconocen esta señal
son mis confidentes más cercanos.
La Finca Qingshan tiene bases
en todos los países y ciudades.
Entre los espías de estas bases,
una pequeña parte es mi gente.
Antes no los contacté
porque no quería que la familia Zhuge
ni la corte de Yong
supieran que sigo vivo,
ni quería involucrarlos.
Pero si ahora les pido
que me ayuden a encontrar el paradero
de algunos del Ejército Xiuli,
no debería ser difícil.
Zhuge Yue.
Saludos, Sr. Yue.
Saludos, director de la Finca Qingshan.
Levántense todos.
Ya no soy el director
de la Finca Qingshan.
No necesitan arrodillarse para saludarme.
Sr. Yue,
pensábamos que usted estaba
en el Monte Ximin.
Cuando vimos las linternas voladoras,
no podíamos creer que fuera real
y menos que pudiéramos volver a verlo.
Durante mi ausencia,
¿todos estuvieron bien?
Sí.
Todos somos Guardias de Luna distribuidos
en diferentes bases.
Estamos lejos de la Finca Qingshan,
así que estamos bien.
Pero no sabemos cómo están los otros
de la Finca Qingshan.
Sr. Yue,
¿cuándo regresará a la Finca Qingshan?
Si usted regresa,
los compañeros de la Finca Qingshan
ya no serán intimidados por los jóvenes
de la tercera y cuarta rama.
No regresaré a la Finca Qingshan.
¿Por qué?
El hecho de que siga vivo
aún no lo saben ni la familia Zhuge
ni la corte.
Espero que no revelen
que me han visto.
Estoy aquí hoy
porque tengo un asunto importante
con el que necesito su ayuda.
Ayúdenme a encontrar los miembros
remanentes del Ejército Xiuli.
Sr. Yue,
haremos todo lo posible por lograrlo.
¿Quién te envió?
El príncipe heredero me envió.
¿Quiénes son?
Esta es la mansión del príncipe heredero.
¿Quién se atreve a causar problemas aquí?
Su Alteza.
Zhan Ziyu trajo a gente y rodeó el lugar.
Dice que quiere ver al rey de Ximeng.
¿A qué se debe tu visita, Sr. Zhan?
Rey de Ximeng.
Por orden de la emperatriz:
el príncipe heredero, en complicidad
con Ximeng, quería asesinar al emperador
y robó los planos secretos de Biantang.
¡Arresten de inmediato
a la reina de Lingyue
y al falso rey de Ximeng!
Esperen.
¿Este es el asesino que intentó
matar al emperador ayer?
Sí.
El Sr. Zuo nos ordenó
deshacernos del cadáver de inmediato,
sin demora.
[Mansión Liu]
En ese momento pensé
que la posición de las cicatrices
en el cuerpo del asesino era muy extraña.
Como si estuviera ocultando algo
a propósito.
Así que lo observé con más atención
y descubrí que en el borde del contorno
originalmente había un tatuaje.
La última vez que vi un tatuaje en la nuca
fue hace quince años,
cuando lideré las tropas
para exterminar a la Tribu Nanxi.
Hace quince años,
el pueblo de Nanxi fue exterminado
por Biantang.
Incluso si alguien
logró escapar por suerte,
¿cómo es posible que trabaje
para el príncipe heredero?
¡Definitivamente alguien está incriminando
al príncipe heredero!
¡Diga algo, por favor!
El príncipe heredero
es el sucesor de Biantang
y el único hijo legítimo del emperador.
¿Por qué quería conspirar con Ximeng
para matar a su padre y cometer regicidio?
Y ese asesino,
sin ninguna preparación,
se infiltró en el palacio imperial
de noche para asesinarlo.
Apenas lo capturaron, confesó que
actuaba bajo órdenes del príncipe heredero
y luego se suicidó de inmediato.
Esta serie de acciones
resulta altamente sospechosa.
¿Crees que en toda la corte
nadie se da cuenta?
¿Quiere decir que...?
Esto es un lío
y es un asunto familiar del emperador.
Ni tú, ni yo, ni todos los funcionarios
de la corte podemos intervenir.
Ahora vuelve y escribe
una solicitud de licencia,
di que estás enfermo
y quédate tranquilo en tu residencia.
No salgas a meterte en asuntos ajenos
y tampoco vengas a verme.
Voy a seguir enfermo,
vete ya.
Su Majestad,
las heridas del emperador no son graves,
solo son heridas superficiales
y sanarán pronto.
Pero ya han pasado tantos días,
¿por qué el emperador sigue inconsciente
y su mente está confusa e inquieta?
Esto...
Su Majestad,
el emperador ya tenía
enfermedades crónicas,
trabajaba en exceso habitualmente
y agotó demasiada energía vital.
Además, no moderó el consumo
de alcohol ni la comida,
lo que provocó que el fuego interno
atacara su corazón
y alterara su pulso cardíaco.
Me temo que...
¿Qué?
Me temo que incluso
con el tratamiento adecuado,
será difícil que
recupere su estado anterior.
[Príncipe heredero Maocheng]
Por fin viniste.
Aguantaste
y actuaste tantos años.
Qué difícil fue para ti.
Lo que siempre has codiciado
es esta silla en la que
estoy sentado, ¿verdad?
No te engañes más.
Tú y el príncipe Chang
son hermanos de la misma madre,
son los hijos legítimos de la emperatriz.
Y yo,
a sus ojos,
soy simplemente
un hijo ilegítimo nacido
de una dama de bajo rango.
Si hoy no hubiera irrumpido
en tu Palacio Xuri,
pronto me eliminarías
tal como eliminaste a esos hermanos
de los que hablas.
Quieres asesinar a tu hermano
para usurpar el trono,
¡el cielo te castigará!
¿Cómo es que en la mansión
nunca te he visto?
Aunque usted no me ha visto,
lo admiro desde hace tiempo.
Cada vez que usted venía a la mansión
del príncipe heredero para discutir asuntos,
yo lo observaba en secreto
desde la puerta del patio oeste,
mientras caminaba desde la entrada
hasta el estudio del príncipe heredero.
Solo que no imaginé
que yo viera su imponente presencia
de esta manera.
¿Crees que diciendo esto
te voy a perdonar?
¡No, no!
¡Suéltenme!
Su Alteza,
pero desde hoy,
usted es el príncipe heredero de Biantang.
Estoy dispuesta a servirlo.
¡Su Alteza!
Estoy dispuesta
a renunciar a cualquier título
para servirlo a su lado.
Puedo permitirte seguir siendo concubina
y ser la mujer más noble de Biantang.
[Posada Yuelai]
¡General Chu!
Yo, Li Ben, explorador de primera clase
del Ejército Xiuli,
la saludo, general Chu.
Yo, Xia Qingjiang,
centinela del Ejército Xiuli,
la saludo, general Chu.
Yo, sargento
de infantería del Ejército Xiuli
la saludo, general Chu.
Yo, He Shao, arquero del Ejército Xiuli,
Yo, Lang Li, subcomandante
de infantería del Ejército Xiuli,
la saludo, general Chu.
Yo, He Xiao, subcomandante
del Ejército Xiuli,
la saludo, general Chu.
Bien.
Todos ustedes siguen vivos.
Qué bien.
Seguimos vivos
porque el Sr. Zhuge
envió a gente a buscarnos.
En ese momento
no pude rescatarlos a tiempo,
los hice sufrir.
¿Cómo podríamos culparla?
Fue Cheng Yuan quien nos engañó.
¡Así es!
He Xiao me lo contó todo.
De los cinco mil soldados,
solo quedan ustedes.
Soy la general del Ejército Xiuli.
5200 soldados del Ejército Xiuli,
vivos o muertos,
debo llevarlos a todos a casa.
El Ejército Xiuli tenía
un total de 5200 soldados.
La mayoría
ya murió en el campo de batalla.
De los más de mil que
no fueron enterrados en Yan,
aparte de los que regresaron a casa,
[Los leales mártires del Éjército Xiuli]
el resto está aquí.
Muchos de los soldados muertos
ya no tienen cuerpos que recuperar.
Reuní sus pertenencias
y las enterré juntas en este cenotafio.
¡Wang Jin!
Wang Jin era de Bizhou,
su familia cultivaba duraznos.
Cuando estábamos en el ejército,
cada vez que extrañaba su hogar,
quería comer
los duraznos amarillos de Bizhou.
Amigo,
te dejé aquí los duraznos
de tu tierra natal.
Si quieres comerlos, dímelo en mis sueños,
te los traeré.
¡Chen Yuan!
Chen Yuan era fanático del teatro.
No terminó
de leer el final de esta novela.
Me temo que no descansará en paz.
Amigo,
te quemaré esto
para que en el más allá
puedas disfrutarlo.
¡Amigos!
¡Dieron la vida por el reino
sin temer a la muerte!
¡Son dignos de admiración!
¡Despidámonos de los soldados!
♪ El viento suspira sombríamente ♪
♪ El agua es fría ♪
♪ Los héroes se van ♪
Amigos,
¡que descansen en paz!
♪ No volverán ♪
♪ Se alzan las llamas de la guerra ♪
♪ Lanzas y corceles dorados ♪
♪ Las espadas brillan
y las sombras danzan ♪
♪ La sangre tiñe la arena amarilla ♪
♪ En la aflicción y en la prosperidad ♪
♪ Compartimos la adversidad ♪
♪ De corazón a corazón y de alma a alma ♪
♪ Lealtad que no tiene precio ♪
♪ Las almas leales duran para siempre ♪
♪ El cielo y la tierra lloran juntos ♪
♪ Historia trágica ♪
♪ Permanecerá
a través de todas las épocas ♪
♪ Las almas leales duran para siempre ♪
♪ El cielo y la tierra lloran juntos ♪
♪ Historia trágica ♪
♪ Permanecerá
a través de todas las épocas ♪
Ya no hay nadie.
Si quieres llorar, llora.
Nadie te verá.
No voy a llorar.
Zhuge Yue,
gracias.
Adelante está el territorio de Biantang.
La Srta. Chu y el Sr. Zhuge han ordenado
que nos separemos.
Yo llevaré al Ejército Xiuli
hacia el norte.
Ustedes vayan
con la Srta. Chu hacia el este
para regresar a Tangjing.
¿Ya arreglaron dónde se quedarán?
Nuestro amo ya lo arregló todo.
Hace años, cuando él ejecutaba misiones,
compró una villa en Biantang.
Llevaré primero
al Sr. He y al Ejército Xiuli
para instalarnos.
Ese lugar no está lejos de Tangjing.
Si necesitan algo,
los apoyaremos en cualquier momento.
¿Por qué llegaste aquí?
Algo pasó en Tangjing.
El príncipe heredero fue acusado
de intentar asesinar al emperador,
y de conspirar con el rey de Ximeng.
La emperatriz lo encarceló.
Nuestra taberna también fue clausurada.
La condesa ya partió.
Toda la delegación
de Ximeng fue arrestada.
La reina de Lingyue y ese falso
rey de Ximeng no fueron capturados.
Sin embargo,
los guardias personales
de la reina de Lingyue
ya confesaron todo.
Quienes les ayudaron a obtener los planos
fueron el príncipe heredero y Chu Qiao.
Estos testimonios más la evidencia física
son suficientes
para confirmar la conspiración
del príncipe heredero con Ximeng.
Señor, su agua está lista.
Gracias.
Estamos tomando la ruta
más rápida a Tangjing.
Esta ruta implica atravesar montañas.
Los caballos no aguantarán.
Pero ya he dispuesto
que la Guardia de Luna
espere en el próximo pueblo.
En cuanto bajemos la montaña,
cambiaremos de caballos.
Viajaremos día y noche.
Cruzando las montañas desde el Río Liu,
llegaremos antes
que el grupo de Minglu.
Digno estratega de Yong,
conoces tan bien el terreno de Biantang.
Así es.
Así que si Li Ce te secuestra,
no perdonaré a Biantang.
Partamos.
[El general de la caballería de Biantang,
Li Qi]
Anteayer por la noche,
el general Li fue atacado.
Está vivo,
pero el asesino le cortó un brazo.
Al día siguiente recibimos esta caja
y esta carta.
Tráeme la carta.
Su Majestad, esta carta...
Yan Xun la envió.
Ya sabe que Chu Qiao está en Biantang.
Exige que le entreguemos
a la reina de Yan.
De lo contrario...
¿De lo contrario qué?
De lo contrario,
su Ejército de Águila Negra
romperá las defensas
del norte de Biantang.
[Palacio Qifeng]
¡Yan Xun tiene mucha audacia!
Los dos generales
de caballería de Biantang
son Sun Di y Li Qi.
Él se atrevió a cortarle
un brazo en secreto.
¡Esto es como cortarle
un brazo a Biantang!
Su Majestad.
Chu Qiao
siempre ha sido una gran amenaza
para nosotros.
¿Por qué no aprovechamos esta oportunidad
para capturarla
y devolverla a Yan
para eliminar problemas futuros?
¡Idiota!
Entregar a Chu Qiao ahora equivaldría
a confirmar que ocultamos
a la reina de Yan.
Si Yan Xun quisiera aprovecharse,
podría usar esto como excusa
para atacar nuestra defensa del norte.
Para ese momento, Biantang
no solo estaría en falta,
¡sino que también
quedaríamos mal ante otros reinos!
Soy ignorante.
Por favor, perdóneme, Su Majestad.
Su Majestad.
¿Qué sucede?
La princesa consorte Luo está afuera.
Dice que tiene noticias
sobre el nuevo rey de Yan
y quiere hablar con usted.
¿Qué dices?
Digo
que Biantang y Yan deben
hacer una alianza matrimonial
mandando a la condesa Fu.
Ahora mismo,
Yan Xun ya sabe
que Chu Qiao está en Biantang.
Si usted no la entrega,
según su carácter,
él definitivamente no la dejará en paz.
Si él usa esto para atacar a Biantang,
aunque Biantang no sea inferior
a Yan en fuerza militar,
sería un desastre innecesario.
Pero si usted la entregara,
estaría admitiendo
que Biantang ocultó a la reina de Yan.
Aunque Yan Xun lo dejara pasar,
Biantang no solo perdería la dignidad,
sino que también
perdería al general Li Qi en vano.
¿Cómo podría usted quedarse tranquila?
Pero si usamos el nombre de la condesa Fu
para la alianza matrimonial,
confirmaremos la identidad
de la condesa Fu
y podremos enviar a Chu Qiao.
También podremos pedirle a Yan
generosos regalos de compromiso.
Caballos, oro, plata,
incluso ciudades de Yan.
Lo que usted quiera, Su Majestad,
Yan Xun se lo dará.
Pero ahora, aún no sabemos
dónde está Chu Qiao.
La noticia del encarcelamiento
del príncipe heredero ya se difundió.
Seguramente ya está en camino
de regreso a Tangjing.
¿Esta idea fue tuya?
¿Estás dispuesta a que Yan Xun
se case con la condesa Fu
y la convierta en la reina de Yan?
Ya que soy la princesa consorte Luo
de Biantang,
en mi corazón solo está el príncipe Luo.
Pero no me atrevo a engañarla.
Yan Xun y yo crecimos juntos desde niños.
Es cierto que entre nosotros queda
algo de aquella amistad de la infancia.
Estoy dispuesta a apoyarme
en esa vieja amistad
para ayudarle a concretar
esta alianza matrimonial.
El rey va a regresar.
Todo debe estar listo con anticipación.
Todas las mesas y biombos
deben limpiarse uno por uno.
El té debe mantenerse tibio.
Y además...
Concubina Helian,
hace un momento en la corte...
Hace un momento en la corte,
escuché a los ancianos comentar
que
el rey fue a Biantang
y tal vez no regrese pronto.
¿Por qué el rey fue a Biantang?
Dicen que
Chu Qiao está en Biantang.
El hijo legítimo del difunto príncipe Chang,
el príncipe Luo Li Yan, es leal y filial,
versado en etiqueta
y de talento literario excepcional.
Hoy se le nombra
secretario del Ministerio de Ritos,
se le otorgan 500 qing de residencia
y 100 cinturones de jade.
Se le ordena negociar asuntos de paz
y alianza matrimonial con el rey de Yan.
Su Alteza,
debe agradecer mucho
a la princesa consorte Luo
por conseguirle este puesto.
A partir de hoy,
ya no será un príncipe ocioso,
sino
el secretario del Ministerio de Ritos.
Llegas justo a tiempo,
ayúdame a ver
qué horquilla me queda mejor.
Chun'er,
estos días has entrado
al palacio con frecuencia
y te has acercado tanto a la emperatriz.
De repente ella me recompensó
y me pidió que presidiera los asuntos
de la alianza matrimonial.
¿Qué hiciste exactamente?
Qué extraño.
He hecho tantas cosas por ti.
¿Por qué me agradeces con ese tono?
Dime,
¿qué hiciste exactamente?
Pues yo,
hice muchas cosas importantes por ti.
Primero le dije
al espía que Yan Xun
envió a buscar a Chu Qiao
que la condesa Fu es
la reina de Yan que buscaban.
Luego le dije a la emperatriz
que Chu Qiao no estaba en Tangjing,
sino que fue a Lincheng a buscar
a sus antiguos subordinados.
Mira,
cuando la emperatriz
se enteró de todo esto,
¿cómo no iba a estar ansiosa?
Pero eso no fue suficiente.
Mi mayor logro
fue idear una estrategia perfecta
para la emperatriz.
Que mande a Chu Qiao a Yan,
usando el nombre de la condesa Fu
para la alianza matrimonial.
La emperatriz estaba tan contenta
que te recompensó nombrándote
emisario de la alianza matrimonial.
¿Quieres que vaya a negociar
con el rey de Yan
usando a la condesa Fu
para la alianza matrimonial?
¿Por qué haces esto?
Chun'er, Chun'er.
¡No hagas esto!
¿Me preguntas por qué?
Porque no soy como tú,
que solo aguantas en silencio
sin hacer nada.
No te atreves a luchar por nada.
Solo usas excusas grandilocuentes
para engañarte a ti mismo.
Dices que no quieres nada
y quieres alejarte de los problemas.
En realidad es porque no te atreves.
Chun'er.
¿Así es como me ves?
¡Exacto!
Así de cobarde eres ante mis ojos.
Te gusto, te casaste conmigo,
pero ni siquiera te atreves a tocarme.
Y todavía dices
que esperarás hasta el día
en que yo esté dispuesta.
Te digo,
ese día nunca llegará.
¡Nunca estaré dispuesta
a amar a un cobarde e inútil!
¡Yo no soy así!
Edicto de la emperatriz.
La condesa Fu
es virtuosa, sabia y elegante.
Bondadosa y gentil.
Para demostrar el favor
y la estima de la emperatriz,
se le concede
la alianza matrimonial con Yan
para fortalecer la amistad
entre ambos reinos.
Esta dote es un regalo de la emperatriz.
Peculiar.
El emisario de Biantang trajo a una mujer.
Saludos, rey de Yan
y secretario.
El príncipe Luo dice
que nuestra princesa consorte
es una vieja conocida suya,
así que no hace falta tanta formalidad.
Por favor, vaya
al palacio itinerante
que preparamos para usted.
¿Su princesa consorte
es una vieja conocida mía?
Su Majestad.
Felicidades.
¿Cómo es que eres tú?
El príncipe Luo es el emisario de la alianza
matrimonial designado por la emperatriz.
Vino especialmente a darle la bienvenida.
Soy la esposa legítima de Li Yan
y también vine con él por orden
de la emperatriz.
Esperamos que usted pueda
dejar atrás los rencores
y lograr la alianza matrimonial
entre Yan y Biantang.
¿Acaso no nos da la bienvenida?
Casarme con la condesa Fu
es la prioridad de Yan.
Si ya lo has superado,
¿cómo podría yo seguir aferrado al pasado?
Entonces, que se traslade al pabellón
para discutir con nosotros
la alianza matrimonial.
Quiero verte sufrir con mis propios ojos,
verte perderlo todo,
y perder a todos los que te importan.
Haré que
deseen estar muertos,
uno por uno.
Solo que además de él,
hay otro grupo de personas.
¿Alianza matrimonial?
Es solo que no soy únicamente
el guardaespaldas de la condesa,
también tengo
una relación personal con ella,
así que no puedo irme fácilmente.